welcome to category 5 technology TV
Добредојдовте во категорија 5 технологија телевизија
episode number 409 Tuesday the 21st of
број на епизода 409 вторникот на 21-ви
July 2015 so great to see you welcome
Јули 2015 толку прекрасно за да те видам добредојде
everybody nice to have you here I'm
сите добро да дојдеше тука сум
Kelsey I'm Robbie tonight we have got an
Келси, јас сум Робби вечерва, имаме
unboxing for you we're looking at the
без вадење за вас гледаме на
James donkey double-oh-seven you've seen
Џејмс магаре двојно-о-седум сте виделе
it on the show before but it's finally a
тоа на претставата пред, но тоа е конечно a
real thing not just photos and digital
вистинска работа не само фотографии и дигитални
renders we've got an actual James donkey
правиме дека имаме вистински Џејмс магаре
double-oh-seven gaming mouse this is the
двојно-о-седум гејмерски глушец ова е
modular gaming mouse you want stick
модуларен гејмерски глушец што сакате да го држите
around this is some high tech stuff whoo
околу ова се некои високо-технолошки работи коио
over to the newsroom Sasha how are you I
во салата за вести Саша како си јас
am great here's what's coming up in the
сум одличен тука е она што доаѓа во
category 5 TV news room it is now
телевизиска сала од категорија 5 сега е сега
illegal in the UK again to copy cds or
незаконски во Велика Британија повторно да копирате ЦД-а или
dvds you've bought to put into your mp3
ДВД-а што сте ги купиле за да ги ставите во mp3-то
player your computer or other devices
играјте го вашиот компјутер или други уреди
it's being called the tech divorce of
тоа се нарекува технолошки развод на
the decade paypal has parted ways from
деценијата PayPal има разделија начини од
ebay to hackers have been awarded free
EBay на хакери се доделени бесплатно
flights after discovering and reporting
летови по откривање и известување
a security issue with united airlines
безбедносно прашање со обединети авиокомпании
website IBM plans to take on the linux
веб-сајтот на IBM планира да ја преземе линукс
server market with IBM power systems and
серверот на пазарот со IBM моќ системи и
several large retailers have shut down
неколку големи трговците на мало се затвори
their online photo printing websites
нивните веб-сајтови за печатење фотографии
following a possible data breach at a
следејќи го можното прекршување на податоци во а
third party photo service stick around
Трети лица за фото услуги се држат наоколу
the full details are coming up later in
целосна детали се доаѓа подоцна во
the show this is category 5 technology
шоуто е категорија 5 категорија
TV
телевизија
starring Sasha dramatis
во која глуми Саша
Hillary rumble
Хилари ритам
christo wells
Христо бунари
air kid
воздух дете
and your host Ravi Ferguson
и вашиот домаќин Рави Фергусон
this is category 5 technology TV on your
ова е категорија 5 телевизиска технологија на вашиот
host Robbie Ferguson and have your
домаќин на Роберт Фергусон и го имате
co-host cosa Jessup nice okay well we
ко-домаќин коса Џесуп убаво во ред и ние
got this far and we've got an exciting
добив ова далеку и ние имаме возбудливо
show in store for you tonight also we've
покажи во продавница за вас вечерва, исто така, ние сме
got a ton of viewer questions I suppose
добив еден тон прашања што претпоставувам
it'll become the mailbag very many and
тоа ќе стане поштенското многу многу и
if we've you know helped you out in any
ако знаеме дека ти помогна во било која
way over any episode just maybe consider
начин за секоја епизода само може да се разгледа
dropping a little donation to the tip
намалувањето малку донација на врвот
jar we would really appreciate that and
тегла ние навистина ќе го цениме тоа и
thanks to those who have thus far I'm
благодарам на оние кои досега ги имам
really excited about patreon page crowns
навистина возбуден за круни на патреонска страница
a really cool platform we're a little
навистина кул платформа сме малку
late to the patreon game I recognize
доцна во патронот игра што ја препознавам
that and I think that it's it's a bit of
тоа и мислам дека тоа е малку
a slow process to get that snowball
бавен процес за да го добиете тоа снежни топки
rolling but those of you who are right
тркалање, но оние од вас кои се во право
there out the gate supporting us with
таму со портата не поддржува
patreon we really greatly appreciate
ние навистина го цениме
that if you haven't already checked it
дека ако веќе не сте го провериле
out go to patreon.com/scishow yes please
отидете на патреон или скејт да, ве молам
do that and of course category 5 is a
направете го тоа и, се разбира, категоријата 5 е
member of the tech podcast network if
член на технологијата подкаст мрежа ако
it's tech it's here cat5 TV / tpn and
тоа е технологија што е овде cat5 TV / tpn и
the international association of
меѓународно здружение на
internet broadcasters cat5 TV / IA I be
интернет радиодифузери Cat5 ТВ / IA да бидам
doing our best to keep up with the chat
прави се од себе за да остане во чекор со разговорот
room tonight nice to see so many
соба вечерва убаво да се види толку многу
friendly faces lots of people lots of
пријателски се соочува со многу луѓе многу
people from all over the world I see
луѓе од целиот свет гледам
whiskey 0 there as well as Taylor Korres
виски 0 таму, како и Тејлор Коррес
cations and torques and there is too
катјони и вртежи и има и премногу
many of you to make mention of everybody
многу од вас да се спомене на сите
what we got Dennis Kelly joining us
она што го добивме Денис Кели што ни се приклучи
tonight Dave may do congratulations my
Вечерва Дејв може да ми честита
friend DJ quad and we've got gwg joining
пријател DJ Quad и ние се приклучивме на gwg
us and Leland back for another round of
нас и Леланд се врати за уште еден круг
category 5 yes we got cool dude you're
категорија 5 Да, добивме кул пријателе
pretty cool dude JW MP I see you there
прилично кул Dude JW MP те гледам таму
and a life of pi of course always a
и животот на Пи секако секогаш е
pleasure nua join us in the chat room
задоволство нива ни се придружат во собата за разговор
joe/rob Shan sparkly balls I know that I
Џо / Роб Шан блескави топки Знам дека јас
can't I can't go through them all folks
не можам да не можам да одам преку нив сите луѓе
but welcome and if you are not already
но добредојде и ако не сте веќе
in the chat room get on over to category
во собата за разговор да преминете во категорија
5 on freenode and that's one way that
5 на freenode и тоа е еден начин тоа
you can enter
можете да внесете
act with us live I was saying to Sasha
дејствувај со нас во живо, му кажував на Саша
before the show how cool is it that we
пред шоуто колку е кул тоа што ние
can interact with you in real time live
можат да комуницираат со вас во реално време во живо
some of you are watching this on youtube
некои од вас го гледаат ова на YouTube
some of you were watching this on demand
некои од вас го гледаа ова на барање
or on your Roku after the fact but truly
или на вашиот Року по факт, но навистина
being able to communicate in real time
да може да комуницира во реално време
with people that are broadcasting from
со луѓе кои се емитуваат од
Barrie Ontario to the world it's really
Бари Онтарио на светот е навистина
fun a cool thing yeah really exciting
забава кул работа навистина навистина возбудливо
speaking of exciting we've got an
зборуваме за возбудлив што го имаме
exciting unboxing for you tonight can we
возбудливо безбројување за вас вечерва можеме да
get some unboxing music please okay the
да добијам некоја музика без исклучување, во ред
James donkey double-oh-seven has arrived
Џејмс магаре двојно о-седум пристигна
in shrink pretty good soup office you
во намалена прилично добра супа канцеларија вас
know what we do with boxes around here
знам што правиме со кутии овде
we open them yeah that's how the
ние ги отвориме да, така е
internet works right okay so let's see
интернет работи добро во ред, па да видиме
here nothing daddy got a nice little
тука никој татко не доби малку убаво
holders I think there's samandar a nerd
имателите мислам дека има самондарка
well these are these are made by a small
и овие се направени од мали
group of folks James donkey there they
група на луѓе Џејмс магаре таму тие
are and they are just passionate gamers
се и тие се само страствени гејмери
passionate about creating hardware that
страст за создавање на хардвер тоа
allows you to play the game in in a fun
Ви овозможува да ја играат играта во забава
way and they really focus on just
начин и тие навистина се фокусираат само на тоа
literally having fun I like that I mean
буквално се забавувам Ми се допаѓа тоа мислам
so many companies get so caught up in
толку многу компании се толку фатени
just trying to yeah create the next best
само се обидува да да го создаде следниот најдобар
thing they've done it but they've done
нешто што го направиле, но тие го направиле
it in such a way that they're just
тоа на таков начин што тие се само
they're gamers just wanting to create
тие се гејмери ​​само сакаат да создадат
something that's the best that it can
нешто што е најдобро што може
possibly be so we're ready for this yes
веројатно ќе бидеме подготвени за тоа да
let's do it let's do it this is the
ајде да го направиме тоа ајде да го направи тоа ова е
James donkey double-oh-seven you
Џејмс магаре двојно-о-седум вас
remember oh okay well that was
сетете се добро, добро, што беше
anticlimactic climatic climatic whatever
антиклимактички климатски климатски
you call it all right well it's piece of
ти се јавиш добро и тоа е парче
paper oh yeah no okay well we've got
хартија о да не е во ред и ние имаме
that and that we took a look at this
тоа и дека го разгледавме ова
Sasha actually brought up the double oh
Саша всушност го израсна двојното ох
seven on her show the category five dot
седум на неа ја прикажуваат категоријата пет точки
TV news room I'm working at it episode
ТВ вести соба Јас работам во тоа епизода
number 393 if you didn't see it you're
број 393, ако не го гледаат сте
ready for it oh there is an exceptional
подготвени за тоа ох постои исклучителен
piece of equipment right there the James
парче опрема таму Џејмс
donkey double-oh-seven is a modular
магаре двојно-о-седум е модуларен
mouse so
глувчето, така
that means that you can actually create
тоа значи дека всушност можете да креирате
up to 54 different configurations to
до 54 различни конфигурации до
suit whatever kind of gameplay that
одговараат на било кој тип на игра
you're doing well that's impressive yeah
правиш добро тоа е импресивен да
cool so we're gonna put together sleep
кул, така што ќе го ставиме спиењето
back here you wanna put it together yeah
назад овде сакаш да го составиш заедно да
there it is that's what it looks like
Ете тоа е она што изгледа
folks one of the first 500 ever created
луѓе еден од првите 500 некогаш создадени
all right that's so fancy yeah okay so
добро е што е толку фансично, така е во ред
how do we do this okay I get it out like
како да го правиме ова во ред, го извадам како
that okay there's really other than that
дека во ред има навистина друго освен тоа
sheets there's not a lot of a lot to it
листови нема многу за тоа
you see that the back here it's got a
ќе видите дека задната страна има тоа
nice little stand and you're dropping if
убав мал штанд и ти паѓаш ако
it does not magnetically hold the things
тоа не магнетски ги држи работите
in however I suppose maybe a design flaw
во сепак претпоставувам можеби дизајн недостаток
on the packaging it could just keep it
на пакувањето тоа само може да го задржи
level if I wasn't holding it up so
ако не го држив тоа
ridiculously ya rabi why'd you do that
смешно ya rabi зошто го направивте тоа
for me I don't know okay here you help
за мене не знам во ред овде, ти помагаш
me get this stuff I've got a single
Јас ја добивам оваа работа, имам сингл
piece of tape back here take all that it
парче снимка назад тука земе сето тоа
well no it has to go through the thing
добро, не мора да оди преку нешто
yeah I well I know but let's let's look
Да знам, но ајде да погледнеме
at this as we go okay Adam can we can we
во ова како што одиме во ред Адам може да можеме ние
get in nice and tight on that that is
влезе во убаво и цврсто на она што е
nice this is a good quality well don't
убаво ова е добар квалитет и не
freak out well I'm saying you can I
добро се изнервирам, велам дека можеш
don't know if you can see the the detail
не знам дали можете да го видите деталите
of that at home but that's a fully woman
од тоа дома, но тоа е целосно жена
outer casing on the cord and it's tight
надворешното куќиште на кабелот и тоа е тесно
like it you can feel that you see laying
како што можете да почувствувате дека гледате врска
about it it's much better quality than
за тоа е многу подобар квалитет отколку
yes it's one Mouse fairly fancy whoo
Да, тоа е еден Глувче доста фенси којо
I'll be a little excited so if you
Ќе бидам малку возбуден, па ако сте
haven't seen it yet go over to cat five
уште не го виделе тоа уште во мачката пет
dot TV / double-oh-seven that's 007 and
точка ТВ / двојно-о-седум тоа е 007 и
you folks were a big part of making this
вие луѓе беа голем дел од тоа
possible because sasha brought this up
можно, бидејќи Саша го донесе ова
on our show the category 5 TV news room
на нашата покаже категорија 5 ТВ соба за вести
and it was thanks to contributions from
и тоа беше благодарение на придонесите од
people like yourself that were able to
луѓе како тебе, кои беа способни да
make the plausible fundraiser take place
да се направи веродостојно прибирање средства се одржи
they were hoping to raise about eight
тие се надеваа дека ќе освојат околу осум
thousand dollars to make this thing
илјади долари за да ја направат оваа работа
happen and actually more than doubled
се случи и всушност повеќе од двојно
that so pretty more than enough to get
дека толку прилично повеќе од доволно за да се добие
it on the market you'll see here there's
тоа на пазарот ќе видите тука е
a actually an indicator and I'm going to
всушност индикатор и јас ќе одам
we're going to get Adam to plug this in
ние ќе го натераме Адам да го вклучи ова
for us so that we can actually get a
за нас, така што всушност можеме да добиеме
good look at it lit up but the DPI is
добар поглед на тоа осветлена но DPI е
adjustable and you can adjust the DPI
прилагодлив и може да го прилагодите DPI
all the way up to eighty four hundred
сè до осумдесет и четиристотини
per inch know what does that matter what
по инч знаете што е тоа важно што
does that mean well it's the resolution
тоа значи дека тоа е резолуција
of the mouse so it's an act it's
на глувчето, па тоа е чин тоа е
actually a laser mouse very precise very
всушност ласерски глушец многу прецизен многу
high quality so if you're doing gaming
висок квалитет, па ако правиш игри
for example you can get really really
на пример може да се добие навистина навистина
fast movement because even the slightest
брзо движење, бидејќи дури и најмала
little movement can be a whole spin for
малку движење може да биде цела спин за
graphic design for example you want
графички дизајн на пример што го сакате
something that can be very very precise
нешто што може да биде многу прецизно
and adjustable so that you can get in
и прилагодлив, така што ќе може да влезете
really really close and edit around the
навистина навистина блиску и уредувајте околу
sides of images and things like that so
страни на слики и такви нешта
it actually lets you do that as well
тоа всушност ви овозможува да го направите тоа, како и
it's adjustable up to 80 400 dpi and I'm
тоа е прилагодливо до 80 400 dpi и сум
assuming that's really good it's very
претпоставувајќи дека е навистина добро, тоа е многу
good yeah where do we start okay so this
Добро, да, каде започнуваме во ред, па ова
is our left wing here so with the
е нашето лево крило тука, така со
packaging it's all laid out left wing is
пакување сето тоа е изложено лево крило
our thumb this is a right-handed only
нашиот палец ова е десница
Mouse at this point no word yet if so I
Глувчето во овој момент нема збор уште ако е така јас
learned to be a left-handed version out
научил да биде лева верзија
yeah as it is it's a right-handed mouse
Да, како што е тоа е глувчето со десната рака
so left wing is basically where your
така лево крило е во основа каде што вашиот
thumb is going to go and you'll see that
палецот ќе оди и ќе го видиш тоа
each of the wings actually has a
секој од крилјата всушност има
different configuration not only as far
различна конфигурација не само досега
as the look and the shape goes for
како што изгледа и обликот
comfort but it also has different button
удобност, но исто така има и друго копче
options so this one for example has a
опции, па ова на пример има
nice little button right on my thumb
убаво малку копче право на палецот
whereas this one here has a button that
додека ова тука има копче кое
I guess I would push with kind of the
Претпоставувам дека ќе им помогнам со вид на
ball of my thumb which would be good for
топката на мојот палец, за што би било добро
maybe a flight sim or something like
можеби лет сим или нешто слично
that so so let's start with that with
дека така така да почнеме со тоа
this guy here and if you've got you know
овој човек тука и ако знаеш
everybody's got different shape and
секој има различна форма и
sized hands and so this really makes it
големите раце и така ова навистина го прави
kind of customizable and modifiable so
вид на индивидуализира и модифицирачки така
check this out well feel that that's not
проверете го ова добро и чувствувајте дека тоа не е
coming out anytime soon not that not a
излегувам во скоро време не дека не е
lot of effort to put it together right
многу напор да се стави заедно во право
no fairly light at this moment to
нема прилично лесен во овој момент
actually think that this one was more
всушност мислам дека ова беше повеќе
the ball of your thumb yeah yeah it's
топката на палецот Да, тоа е
kind of like the inner part of you yeah
како внатрешен дел од вас, да
that way it's a right wing again really
На тој начин тоа повторно е вистинско крило
makes it adjustable we've got a hook
го прави прилагодлив ние имаме кука
attachment so that we can you know great
приврзаност, за да можеме да знаеш одлично
for you know what that's good for let's
зашто знаеш што е добро за да дозволиме
stick it on there and see if you can
држи го таму и види дали можеш
guess
погоди
you're playing games are doing graphic
ти играш игри прави графички
editing and what's one of the things
уредување и што е една од работите
that you quite often have to do when you
што често треба да направите кога сте
hit the edge of your mouse pad or your
хит на работ на подлога за глувчета или на вашиот
surface oh you have to bring it back ya
О, мора да го вратиш назад
gotta back it back and so you lift up
мора да го врати назад и така да кренете
your mouse right yes so you get this
Вашиот глушец правилно Да така ќе го добиете ова
hook feature how hard how much easier
кука функција колку е тешко колку полесно
does that make it ya see that so this is
Дали тоа го прави тоа да го видите тоа, па ова е
just one of the accessories that's
само еден од додатоците што е
interchangeable so you just pull it
заменливи, па само да го повлечете
right off and it snaps on with magnets
право надвор и се прилепува со магнети
high-powered magnets and that's pretty
високо-придвижувани магнети и тоа е убаво
he's gonna hold your mouse just with
тој ќе го држи глувчето само со
your your pinky so that's cool and then
твојата твоја розова, така што е кул, а потоа
of course we all have different sized
се разбира , сите ние имаме различна големина
hands and how we're going to hold the
рацете и како ќе го задржиме
mouse is going to vary based on how big
глувчето ќе се разликува врз основа на тоа колку е голема
our hands are so we've got the different
рацете ни се толку различни
sized palms as well so these I don't
како и палми, така што јас не ги правам
think any of those have buttons they're
мислам дека некој од нив има копчиња што се
just literally just for different sized
само буквално само за различни големини
hands yeah makes it a little bit more
рацете, тоа го прави малку повеќе
comfortable and you can see that they
удобно и може да се види дека тие
just everything just snaps in it doesn't
само она што само се прилепува во него не е
even snap it just it pulls itself in
дури и го прибере само тоа се влече внатре
just like that cool cool could we could
исто како што кул кул би можеле да можеме
we plug this in Adam and see see what it
ние го приклучиме ова во Адам и видиме што е тоа
looks like lit up up yours it is he
изгледа како осветлена твоја твое, тоа е тој
works his way over we go I think that
работи на патот кон ние одиме мислам дека
I'll reach hopefully thanks man oh the
Ќе се надевам дека ќе се надевам благодарам човек ох
moment of truth oh did not yes oh yeah
момент на вистината о да не да о, да
okay so we've got some LEDs around the
во ред, па ние имаме некои LED диоди околу
the base here this is our unboxing so
основата тука е тоа и нашето отповикување
this is happening in real life I've
ова се случува во реалниот живот што го имам
never I've never seen it so put some
Никогаш не сум го видел тоа, па стави некои
LEDs around the bottom and we've got the
ЛЕР околу дното и го имаме
indicator here that shows hall if you
индикатор тука што покажува сала, ако
can see that
може да се види тоа
can we see in here you guys make that
можеме да видиме овде вие ​​момци го прават тоа
out at home what's it doing it's kind of
надвор од дома, што е тоа тоа е вид на
doing this sci-tech waving back and
правејќи го ова sci-tech мавтајќи назад и
forth waiting for me to set my DPI let's
на чекање за мене да го поставам мојот DPI ајде
see did you I think it happened once or
види дали мислите дека тоа се случи еднаш или
twice there that you could see it at
два пати таму што можеше да го видиш
home suppose we should probably like
дома претпоставуваме дека веројатно би сакале
look at the instructions at this point
погледнете ги упатствата во оваа точка
yes oh I'm moving that around Robby's
Да Ох, јас се движам околу Роби
having fun that looks nice okay so let's
се забавуваат што изгледа убаво во ред, па ајде
take a quick boot here just ok DPI is in
преземе брз boot тука само ОК DPI е во
the middle here so we've got two buttons
средината тука, така што имаме две копчиња
here let me see it oh yeah here we go so
тука дозволете ми да го видам о, да, тука одиме така
adjusting our DPI you guys see the funky
прилагодување на нашите DPI момци видите фанки
LED effects that are going on here oh
ЛЕР ефекти кои се случуваат тука ох
yeah I see it there we go we just got to
Да јас го гледам таму ќе одиме ние само што влегов да
get the right angle because it's just
добие право агол, бидејќи тоа е само
the way the cameras work look at that so
начинот на кој камерите работат на тоа
i'm at about half the resolution of the
Јас сум на околу половина од решавањето на
mouse and that feels pretty speedy very
глувчето и тоа многу брзо се чувствува
very nice you can feel that too just
многу убаво можеш да го почувствуваш тоа исто така
don't click anything because we're on
не кликнувајте ништо, бидејќи ние сме вклучени
the lives you plugged into the live
животите што ги вклучивте во живо
servers that all of a sudden read feels
сервери кои одеднаш се чувствуваат
pretty good and yeah it's not too bad
прилично добро и да не е толку лошо
got a little bass here I don't know what
добив малку бас тука не знам што
this one does does it say on the
ова не го прави тоа велат на
instructions um or is it just for
инструкции ум или тоа е само за
setting it down and now there's more to
тоа го одредува и сега има повеќе
it than that so basically I mean it is
тоа од тоа, па во основа мислам дека е
it's fully modular you've got the
тоа е целосно модуларен што го добивте
ability to change the design and the
способност за промена на дизајнот и
usability of the mouse itself I think
мислам на употребливоста на глувчето
you could chair we go autumn of it
би можеле да претседаваме да одиме есен
change the bottom shape oh yeah oh look
промена на долната форма о да о, погледнете
at that there we got ones like a more of
во тоа има добивме оние како повеќе од
a metallic metallic surface so good for
метална метална површина толку добра за
now this is a laser mouse so it's not
сега ова е ласерски глушец, па тоа не е
like your typical optical mouse that is
како и типичниот оптички глушец
going to have trouble on certain
ќе има проблеми на сигурно
surfaces this is going to work
површини ова ќе функционира
absolutely beautifully pretty much any
апсолутно убаво доста било
surface you can put it on it doesn't
површина може да се стави на неа не
have a light shooting at the bottom like
имаат светло снимање на дното како
an optical mouse and you can see here's
оптички глушец и можете да видите тука
what we just changed I don't know if you
она што ние само се сменив не знам дали сте
could see but it's completely
можеше да се види, но тоа е целосно
customizable
индивидуализира
it is programmable as well so there are
тоа е програмабилно, како и така постојат
four different programs that you can set
четири различни програми што можете да ги поставите
up in the mouse itself so if you want to
up во глувчето себе, па ако сакате да
set up different profiles for different
постави различни профили за различни
games different programs that you're
игри различни програми што сте
using you can actually do that in the
користејќи го, всушност можете да го направите тоа во
James donkey double-oh-seven as well
Џејмс магаре двојно-о-седум, како и
check out that particular product go to
проверете дали посебен производ оди
cap five dot TV / double-oh-seven to
капа пет точки ТВ / двојно-о-седум до
learn more about it what else can we
Дознај повеќе за тоа што друго можеме
tell you about the double oh seven it
ти кажам за двојно о седум тоа
let's get into some tech technobabble
ајде да влеземе во некои технолошки техники
stuff it's it's really high-end
работи е тоа е навистина high-end
spectacular top-of-the-line features
спектакуларни топ-of-the-линија карактеристики
it's got a nice chipset it's got the a
тоа доби убав чипсет тоа го доби на
vago a 9800 chip that's the step up from
ваго 9800 чип од кој е чекор од
the now you remember the older chips
сега се сеќавате на постарите чипови
they had some problems with some of the
тие имаа некои проблеми со некои од
resolution this is the fixed chip so
резолуција ова е фиксен чип така
this is the good one it's got imran 20
ова е доброто што го добиваше imran 20
million sensitivity switches so the
милион чувствителност прекинувачи така
buttons are you've got nice sensitivity
копчињата имате убава чувствителност
on those we've got up to 30 g
за оние што ги добивме до 30 г.
acceleration is that so if you're
забрзувањето е тоа така, ако сте
playing games and you crank up the DPI
играјќи игри и ти ја креваш ДПИ
you're going to get a really nice
ќе добиете навистина убаво
acceleration on that Mouse perfect for
забрзување на тоа глувче совршено за
gaming perfect for graphic design
игри совршено за графички дизајн
caching you've got a question I well I
кеширање имаш прашање јас и јас
have just a comment to make got this
имам само коментар за да го добијам ова
awesome mouse okay so you might be a
страшно глувчето во ред, па можеби ќе биде
gamer and you'd want this you might be a
гејмер и би сакал ова да бидеш
graphic designer and want this no might
графички дизајнер и сакам ова нема моќ
be come on okay but you could also work
да дојде во ред, но исто така може да работи
at your computer every day all day and
на вашиот компјутер секој ден цел ден и
want a super cool mouse right like
сакаат супер кул глувчето право како
sometimes if i'm doing a mundane job i
понекогаш ако правам световна работа i
want something absolutely fabulous to
сакаат нешто апсолутно чудесно
get me through that is a stellar piece
да ме поминат низ тоа е ѕвездено парче
of art if you put that on your desk yeah
на уметноста ако го ставиш тоа на твојата биро
if you're using microsoft word and this
ако користите Microsoft Word и ова
is your mouse though that would probably
е вашиот глушец иако тоа веројатно ќе биде
be it does make me think Sasha I I get
дали тоа ме натера да мислам дека Саша II ќе добие
clickers cramp i call it quite a bit and
клиперс грч го нарекувам доста и
I wonder if just the interchangeability
Се прашувам дали е само заменливоста
of parts being able to go like this and
на делови може да оди вака и
say okay you know what that one's
велат дека во ред знаеш што е тоа
hurting me right now because I'm not the
ме боли токму сега, бидејќи јас не сум
computer all the time and being able to
Компјутер цело време и да биде во можност да
swap it out for another piece oh did you
Заменете го за друго парче, оти сте
hear that no did it make a cool
слушнете дека не е тоа да се направи кул
does it vibrate it vibrated it has
го вибрира ли вибрации што ги има
vibration features did you see that
карактеристики на вибрации го гледате ли тоа
anywhere on it a feature that we didn't
насекаде на неа карактеристика што не ја направивме
even know about look at that that's
дури и да знаат за тоа што е тоа
sister that's pretty awesome for gaming
сестра дека е прилично страшно за игри
so vibration feedback as you get your
па повратни информации од вибрации додека го добивате
head shots nomas is that okay what else
носот на главни снимки е во ред што друго
have we got um I mentioned the the
Имаме ли ум јас го спомнав
programmability of it it's got six
програмабилност на тоа има шест
different modes as well you can see the
различни начини, како и можете да го видите
just the the build quality is actually
само квалитетот на изградбата е всушност
really really good these components
навистина навистина добри овие компоненти
appear to be a good solid plastic yeah
се чини дека е добра цврста пластика
they're not they don't seem flimsy in
тие не се тие не изгледаат слаби
any sensor they're not metal they look
секој сензор што не е метал тие изгледаат
metallic yes they are nodding is just a
метални да тие се кимнат е само еден
paint though yeah but they look feel
боја иако, но тие изгледаат чувствуваат
great it's a nice shiny glossy it's
одлично е убаво сјајна сјајна тоа е
finish the pieces are replaceable of
заврши парчиња се заменливи на
course so something gets broken easy to
се разбира, па нешто лесно се разбива
get that replaced and because there's
да го замениме и затоа што има
three other ones typically well that's
уште три други обично тоа е добро
the thing too and if we can see here
и нешто, и ако можеме да видиме тука
well if you can get in there each of
добро, ако може да се добие таму секој од
these parts has not just the magnetic
овие делови не се само магнетни
component but also the digital component
но и дигитална компонента
to tell the mouse what features you're
да му кажете на глувчето какви карактеристики си
going to be utilizing so you see these
ќе се користи за да ги видите овие
pins here are actually probably what's
пиновите тука всушност се веројатно она што е
telling it to hey this one's got a
кажувајќи му на еј, тој добил
vibration system built into it so when I
вибрационен систем вграден во него, па кога јас
put that on there there we go it's just
стави го таму таму одиме, тоа е само
vibrated in my hand so clue any of these
вибрира во мојата рака, па да посочиш некоја од овие
have this one also has a digital
овој има и дигитален
interface see what that one does if if
интерфејс да види што тоа го прави ако
it does anything that I can tell you
тоа прави нешто што можам да ви кажам
right away doesn't do anything that I
веднаш не прави ништо што јас
can feel it show what the different
може да го почувствува тоа што покажува различно
butts do well I don't know about the bus
Бутовите добро ми не знаат за автобусот
but it's going to be experimental to
но тоа ќе биде експериментално
learn all the different features of it
учат сите различни карактеристики на неа
how cool is that yeah Ruby okay well
колку е кул е да, да Руби во ред добро
there it is it's the James donkey
таму е магарето на Џејмс
double-oh-seven up to 54 different
двојно-о-седум до 54 различни
configurations I think you're honestly
конфигурации мислам дека сте искрени
going to have a lot of fun just messing
ќе има многу забава само месинг
with it and clicking in different parts
со неа и со кликање во различни делови
and how it works and
и како тоа функционира и
and it feels like a really good quality
и се чувствува како навистина добар квалитет
mouse as well like I say the guys at
глувчето, како и јас велам момци
James donkey everybody over James donkey
Џејмс магаре сите над Џејмс магаре
have worked really hard to bring this to
навистина работеа напорно за да го донесат ова
us so that you know you've got a mouse
нас, така што знаеш дека имаш глувче
that is smoking that's I just love being
тоа е пушењето, тоа е само сакам да бидам
able to change the DPI on the fly I know
може да го смени ДПИ во лет што го знам
you guys can't see on the screen but I'm
вие не можете да видите на екранот, но јас сум
changing how quickly my cursor moves
менување на брзината на мојот курсорот
with just a little bit of a movement I
со само малку движење јас
think that will also from an ergonomic
мислам дека исто така ќе биде од ергономски
standpoint being able to increase your
гледна точка може да се зголеми
dpi so that just a little nudge will
dpi, така што ќе има само мал поттик
make it so that it moves halfway across
го прават тоа така што се движи на половина пат низ
your screen I'm gonna make a big
твојот екран ќе направам голема
difference this will make it on too many
разликата ќе го направи тоа на премногу
many Christmas lists absolutely lots of
многу Божиќ листи апсолутно многу
wish we're playing already i'm sure i've
сакам да играме веќе, сигурен сум дека сум
already has it on his yeah i hope you've
веќе го има на него, се надевам дека сте
got it on yours cat five dot TV / 007 it
го доби на вашата мачка пет точка ТВ / 007 тоа
doesn't go in down no it's got a well
не оди надолу, не е добро
it's kind of thing cuz on the front yeah
тоа е вид на работа оти на предната Да
it's got like a more of it oh yeah
тоа е како повеќе од тоа oh yeah
different shades that at this one yeah
различни нијанси што во овој еден да
okay so you're clicking on stuff what
во ред, па ќе кликнете на нешто што
did you click on oh no we're
дали кликнуваш на о, не, не сме
broadcasting something else oh I think
емитувам нешто друго, ох мислам
we're good closes the broadcast sorry
ние сме добро затвора емитување жал
for the premature end of the show well
за предвремен крај на шоуто
there you have it as I mentioned the URL
таму го имате, како што споменав URL-то
cat5 TV / double-oh-seven 007 and we are
cat5 TV / double-oh-seven 007 и ние сме
going to modify that link as this mouse
ќе ја менувате таа врска како ова глувче
becomes publicly available so right now
станува јавно достапни, па сега
this is a kind of a pre-release so that
ова е еден вид на пред-порака, така што
we could show it to you and oh seriously
ние би можеле да го покажеме за вас и о сериозно
seriously you're making me nervous bunch
сериозно ме прави нервозен куп
of stuff just happened on the computer
на работи што се случија на компјутерот
like a great idea what made them these
како одлична идеја што ги направи овие
buttons no okay Oh carefully when this
копчиња не е во ред О внимателно кога ова
comes out to the public market we're
излегува на јавниот пазар
going to make sure that that link cat5
ќе се осигураме дека тоа го поврзува cat5
TV / double-oh-seven is going to take
ТВ / двојно-о-седум ќе се земе
you somewhere that you can actually pick
ти некаде што всушност можеш да одбереш
up one of those James donkey
до еден од оние Џејмс магаре
double-oh-seven that is sweet this sweet
двојно о-седум што е слатко ова слатко
i'm honestly I was terrified I was gonna
Јас сум искрено Бев преплашена сум gonna
break something just then not break that
скрши нешто само тогаш не го скрши тоа
but clicking on the wrong thing
но кликнување на погрешна работа
or even that like have a I don't really
или дури и тоа што го имам јас навистина не
have anywhere else to plug it into we
има на друго место да го вклучиме во нас
could plug it into your laptop you can
може да го вклучите во вашиот лаптоп што можете
use it for the rest of the show you want
користете го за остатокот од шоуто што го сакате
to do that sure Allen shall we it's
за да го направиме тоа сигурно Ален ќе го направиме тоа
gonna zoom out first dad doesn't let the
ќе зумира првиот татко не му дозволи на
back to the nice music there we go
назад кон убава музика таму одиме
thanks man now if she breaks anything
Благодарам сега, ако таа скрши нешто
its are we completed just raining the
нејзините сме завршени само врне
side Oh inside out oh ok I will you can
страна О надвор од внатре Океј јас ќе можете да
move mountainous I'd maybe I'll have my
се движи планински, можеби ќе го имам
revenge and i'll lick it a few times
одмазда и јас ќе го лижам неколку пати
well well don't do that what alright
Добро добро не го правам тоа што е в ред
we're back yeah feels good I yeah all
ние се вративме, да се чувствувам добро, да, сите
right mmm we've got lots of viewer
десно mmm имаме многу гледачи
questions too nice so let's get right
прашања премногу убаво, па ајде да се во право
into it okay so first really into like a
во него во ред, па прво навистина во како
little thing about patreon I know we
Малку нешто за патреонот, јас знам
talked about them a little but yeah um
зборуваше за нив малку, но да ум
so this is from whiskey zero he says
така што ова е од виски нула што тој вели
thanks with patreon shout out last night
благодарам со патреон извика минатата ноќ
was surprised to hear my real name
беше изненаден да го чуе моето вистинско име
instead of my neck that's ok no problem
наместо на мојот врат тоа е во ред нема проблем
just surprised we watching the patreon
само изненаден го гледаме патронот
sign ups and sad to see so few patreon
Пријави и тажен да видиме толку малку patreon
so patrons so far sure hope you get a
па патрони досега сигурно се надеваме дека ќе добиеш
whole bunch more I thought the bonus
цел куп повеќе мислам на бонус
viewer points was a good incentive great
гледачот поени беше добар поттик одлично
idea I recently added a server on my
идеја Неодамна додадов сервер на мојот
home I'll land-based freebsd for a pot
дома, ќе се ослободам од слобода за тенџере
chez i think so i pronounce it might
chez мислам дека би можел да го изговорам
imagine apache ftp and MTP services
замисли Apache ftp и MTP услуги
where's great rock solid stable and
каде е одлична карпа солидна стабилна и
wasn't too hard of learning of a
не беше премногу тешко за учење на
learning curve for to make the install
учење крива за да се направи инсталација
BSC is it a whole lot different from
БСЦ е сосема поинаква
linux good exercise for my senior
Linux добра вежба за мојот постар
citizen brain I'm sure not that old I
Граѓански мозок Сигурен сум дека не е стар
have you heard of a program discussion
сте слушнале за програма дискусија
about system ports and how to test to
за системските пристаништа и како да се тестираат
see if any internet-facing ports are
да видиме дали има било какви портови што се соочуваат со интернет
open to the world could be an
отворен за светот може да биде
interesting security top hmm yeah
интересни безбедносни врвови hmm да
definitely uh as well first of all yeah
дефинитивно, прво од сите, да
cool to play around with different
кул да се игра со различни
flavors of you know unix derivs VST
вкусови од вас знаат Unix деривати VST
being an alternative to linux linux
како алтернатива за Linux linux
being an alternative to everything else
како алтернатива на сè друго
kind of
вид на
yeah yeah lots of fun Apache just to
Да, многу забавно Apache-то
bring that up apache is a web server
донесе тоа Apache е веб сервер
software so that you can have websites
софтвер, така што ќе може да имаат веб-сајтови
hosted on your your own personal server
домаќин на вашиот сопствен личен сервер
so that's what a lot of the internet is
па тоа е она што е многу на интернет
based on is running on so when you go to
врз основа на работи на, па кога ќе отидете на
a website you're quite likely looking at
веб-сајт на кој веројатно гледате
something that's hosted on an Apache
нешто што е хостирано на Apache
server as far as ports go whiskey 0 on
сервер колку што пристаништата одат виски 0 на
linux on freebsd it's it's not really
Linux на freebsd тоа е тоа не е навистина
any different until you open up a port
било поинаку додека не се отвори порта
it's really not vulnerable Linux has a
тоа навистина не е ранливо Линукс има
different approach than some other
различен пристап од некои други
operating systems that shall remain
оперативни системи кои ќе останат
nameless in that until you install
безимени во тоа додека не го инсталирате
software that opens a port it's just the
софтвер кој отвора порта, тоа е само
the port doesn't exist kind of idea so
пристаништето не постои вид на идеја така
if I for example I'm worried about port
ако јас, на пример, сум загрижен за пристаништето
21 ftp well if I don't have an ftp
21 ftp добро ако немам ftp
server service running on my server port
серверот се извршува на пристаништето на мојот сервер
21 is not there it's not receiving
21 не е таму тоа не е примање
connections is not replying to those
врските не одговараат на тие
connections similarly your Apache for
врски слично на вашиот Apache
example port 80 port 443 if you're using
пример порт 80 пристаниште 443 ако користите
SSL those ports are not open until you
SSL оние пристаништа не се отворени до вас
configure a virtual host on those ports
конфигурирајте виртуелен домаќин на тие порти
so it's kind of cool that way that said
па тоа е вид на кул на тој начин што рече
there are times when it's very necessary
постојат моменти кога е многу потребно
to have ports open and also protect
да има отворени портови и да ги заштити
yourself against hack attacks and things
се против хакерски напади и работи
like that brute force attacks and and
како нападите на брутална сила и и
stuff because there's a fly fly in the
работи, бидејќи има мува летаат во
studio everybody we have the windows the
студио сите ние имаме прозорци на
doors open earlier so so there's a
вратите се отвораат порано, така што има
program called CSF / lfd CSF / lfd it's
програма наречена CSF / lfd CSF / lfd тоа е
something that I would definitely
нешто што јас би дефинитивно
recommend that you get a look at let's
препорачуваме да го разгледате ајде
just get into their website so that I
само влезе во нивната веб-страница, така што јас
can bring it up for you duh dang how's
може да го донесе за вас duh dang како е
your new mouse it's nice yeah it's fancy
Вашиот нов глушец е убаво, тоа е фенси
I like that you can change the size of
Ми се допаѓа тоа што можете да ја промените големината на
it by changing parts I used to have this
тоа со промена на делови што го користев за ова
mouse the thermaltake mouse on the
глувчето на термолактичката глувчето на
co-host computer yeah and people had
Ко-домаќинот компјутер Да и луѓе имаа
trouble with it because I guess I've got
проблеми со тоа, бидејќи претпоставувам дека имам
bigger hands and yes people that one's
поголеми раце и да луѓе на нечиј
more adjustable yeah so how cool okay
повеќе прилагодливи, па како кул кул во ред
config server dot
конфиг сервер точка
calm / CP / CS f dot HTML or just go to
мирна / CP / CS f точка HTML или едноставно одете на
config server calm and you'll find it
конфиг серверот смири и ќе го најдете
this is a program that you can install
ова е програма што може да ја инсталирате
on your server and it's basically a
на вашиот сервер и тоа во основа е
firewall on stairwell on steroids I'll
огнениот ѕид на скалите на стероидите
say it's the dream firewall because what
велат дека тоа е заштитниот ѕид на сонот затоа што
happens is that it monitors all traffic
се случува е дека го следи целиот сообраќај
that's going through your computer on
тоа се случува преку вашиот компјутер на
all ports that you configure it to
сите пристаништа што ќе ги конфигурирате
monitor so port 21 port 80 port 443
следи така пристаниште 21 порт 80 пристаниште 443
whatever it is and as things happen you
што и да е и како работи што се случи
can control through scripts what happens
може преку скрипти да контролира што се случува
if people hit those ports if it's a
ако луѓето ги погодат тие пристаништа, ако тоа е
legitimate port port 80 is Apache for
легитимната порта пристаниште 80 е Apache for
standard web hosting for example and
стандарден веб хостинг на пример и
somebody's whacking away at it and
некој е удира во него и
you've got a whole bunch of 404 errors
имаш цела група 404 грешки
you might say well maybe I messed up in
може да се каже добро можеби јас збркав внатре
my code but seriously oh good at least
мојот код, но сериозно о добро барем
it's over to you now is this good luck
тоа е готово за вас сега е оваа добра среќа
Adams not even looking it was on my nose
Адамс дури и не гледаше на мојот нос
where was I that was distracted as i hit
каде беше јас што беше расеан како што го погодив
my keyboard and shut everything else
мојата тастатура и затворај сè друго
down he likes me anyways it could have
долу тој ме сака секојпат тоа би можело да има
been worse oh we hit it did you yeah oh
беше полошо ох, го удривме , дали ти, ох, ох
great we're gonna never see the end of
одлично ние никогаш нема да го видиме крајот на
this memories of Obama with CSF lfd you
ова сеќавања на Обама со CSF lfd вас
can say okay if somebody's lacking way
може да се каже во ред ако некој има недостаток на начин
to port with a port scan if people are
да се пристапи со скенирање пристаништа ако се луѓе
finding I was going to use the 404 error
наоѓајќи дека ќе ја искористам грешката 404
that's a good example of somebody who's
тоа е добар пример за некој кој е
trying to find scripts on your website
обидувајќи се да пронајдете скрипти на вашата веб-страница
say FS fck editor and trying to brute
велат FS Fck уредник и се обидува да брутално
for trying to find ways to to exploit
за обидот да се најдат начини да се искористат
your server so 404s or one way that you
вашиот сервер, па 404 или еден начин што ќе
can detect those kind of attacks port
може да детектира такви напади пристаниште
scans brute force attacks DDoS attacks
скенира брутална сила напади DDoS напади
it can intercept those stop them and
може да ги пресретне оние што ги спречуваат и
then it will monitor and say okay this
тогаш тоа ќе го следи и ќе каже во ред ова
person is still lacking away at that
лицето сеуште недостасува во тоа
port and it will actually block their IP
порта и тоа всушност ќе ја блокира нивната IP адреса
address completely so hey if you
адреса целосно, така еј, ако ти
offended CSF lfd all of a sudden you can
навреден CSF lfd одеднаш можеш
no longer access
повеќе нема пристап
port 80 port 443 port 21 doesn't matter
порта 80 пристаниште 443 порта 21 не е важно
you have no access left so it's a great
немате пристап, така што е одлично
tool for your server learning curve
алатка за кривата на учење на серверот
isn't so bad I don't think from a to get
не е толку лошо што не мислам од а за да добијам
started you install it it's got some
почна да го инсталирате тоа е добив некои
defaults already pre-configured look
стандардно веќе претходно конфигуриран изглед
into your ear / ET c / CSF folder and
во вашиот уво / ET c / CSF папка и
you'll see the CSF comp file and you'll
ќе ја видите датотеката за CSF и ќе
be able to configure the script and it's
да биде во можност да го конфигурирате сценариото и тоа е
all well commented beyond that
сите добро коментирани надвор од тоа
cloudflare is a cool product cloudflare
cloudflare е кул производ cloudflare
offers a free version of their service
нуди бесплатна верзија на нивната услуга
at CloudFlare calm and what it does is
во CloudFlare смири и она што го прави е
it works on the DNS level so it doesn't
таа работи на DNS ниво, па тоа не го прави
if you're giving out your IP address it
ако ја давате вашата IP адреса
doesn't block anything from that but if
не блокира ништо од тоа, но ако
you've got a dot-com for example that
имаш пример-ком, на пример тоа
routes to apache on your server it will
правци за Apache на вашиот сервер ќе
intercept that comm traffic and it will
пресретнете го тој сообраќаен сообраќај и тоа ќе
cross-reference it cross-check it
крос-референца го проверува тоа
against blacklist and it will say hey
против црната листа и ќе рече дека еј
this guy is known for spamming so if
овој човек е познат по спамирање, па ако
you've got to configure to block
што треба да го конфигурирате за да го блокирате
spammers it will stop them in their
спамери тоа ќе ги запре во нивните
tracks if they are known to be a hacker
песни ако се знае дека се хакер
or a brute force attack or DDoS attack
или напад со брутална сила или DDoS напад
you will stop them dead in their tracks
ќе ги запрете мртвите во нивните песни
at the DNS level so it never actually
на ниво на DNS, па никогаш не всушност
hits your server it doesn't get there so
хитови на вашиот сервер тоа не се таму
that's another cool way to be able to
тоа е уште еден кул начин за да може
stop abuse on your server as well yeah
стоп злоупотреба на вашиот сервер, како и да
that's pretty good I think before we get
тоа е прилично добро, мислам дека пред да стигнеме
into more questions Sasha term anus is
во повеќе прашања Саша термин анус е
over there in the newsroom I oh you got
таму во редакција јас о, ти имаш
I do I just have one little quick
Јас сум само една малку брзо
comment about the mouse because Leyland
коментар за глувчето, бидејќи Leyland
had said a while back he had sent in a
велеше некое време што го испратил во
news story about the vibrating pen for
вест за вибрирачкото пенкало за
Parkinson's users yes so if there is a
Корисниците на Паркинсонот да, па ако има
Parkinson's feedback sort of ability in
Паркинсонова повратна информација вид на способност во
that mouse if they can modify it in a
дека глувчето, ако тие можат да го менувате во
way it really would open up
начин тоа навистина ќе се отвори
functionality or Parkinson's users as
функционалност или корисници на Паркинсонова болест како
well which is awesome wonder how that
добро, што е страшно чудно како тоа
could work because the pen does the pen
може да работи, бидејќи пенкалото го прави пенкалото
not vibrate in order to counteract like
не вибрираат за да се спречат слично
in a counter active movement
во контра активно движење
yeah the vibration of the person's hand
Да вибрациите на раката на лицето
right so if you were to change the
право, па ако требаше да го смените
sensitivity of the mouse because you can
чувствителност на глувчето, бидејќи можете
yeah right and then maybe had a fight I
Да, а потоа можеби се бореше
don't know how it works as far as
не знам како функционира колку што е
Parkinson's patients go but I would
Пациентите на Паркинсон одат, но јас би
think that that would require an
мислам дека тоа ќе бара
accelerometer as well because it would
акцелерометар, како и поради тоа
have to sense your movement but a mouse
треба да го насети вашето движење, но глувчето
doesn't have an accelerometer but it
нема акцелерометар, но тоа
does have the laser optics we could
има ласерска оптика што можевме
dress often said that that that thing
фустан често рече дека тоа нешто
into that idea into James doll can say
во таа идеја во куклата Џејмс може да се каже
hey what they say you could add this to
еј, што велат тие би можеле да го додадете ова
one of your mouse I think of ice things
еден од твоите глувчиња мислам на мраз работи
I think the idea behind the vibration
Мислам дека идејата зад вибрациите
feedback is when you're gaming and stuff
повратни информации е кога си гејмерски и нешто друго
like that and something hits yet or you
како што и уште нешто хитови или вас
know you're doing something in a game
знаеш дека правиш нешто во игра
then you get that responsive kind of
тогаш ќе добиете дека одговора вид на
tactile feel whether or not it could be
тактилни чувствуваат дали или не може да биде
used to assist making it easier for
што се користи за да помогне да се олесни
Parkinson's users that would remain to
Корисниците на Паркинсон кои ќе останат да
be seen good thought though interesting
да се види добрата мисла иако интересна
you ready for it Sasha I'm ready all
подготвени за тоа Саша, јас сум подготвен за сите
right all right it's tuesday july 21st
десно, добро, тоа е вторник 21 јули
2015 and here are the stories were
2015 и тука се приказни беа
covering this week it is once again
опфаќа оваа недела тоа е уште еднаш
illegal to make personal copies of music
нелегално да направат лични копии од музика
or movies in the UK paypal shares rise
или филмови во Велика Британија акции paypal пораст
following their split from ebay US
по нивната поделба од eBay САД
airline airline United has rewarded to
авиокомпанијата " Јунајтед" е наградена
hackers who spotted security holes in
хакери кои забележале безбедносни дупки во
its website with a million free flight
својата веб-страница со милиони бесплатни летови
miles each I BM is going after the linux
милји секоја БМ се случува по Linux
server market in full force and due to a
серверот пазар во полна сила и се должи на
data breach walmart costco sam's club
прекршување на податоци walmart costco sam клуб
and more have taken their online photo
и повеќе ја презеле нивната онлајн слика
printing sites offline these stories are
сајтови за печатење присутни овие приказни се
coming right up don't go anywhere you've
доаѓаат право не одат никаде каде што сте
got mad skills now hone them learn new
доби луди вештини сега ги принудуваат да научат нови
skills or improve your existing ones
вештини или подобрување на вашите постоечки
with online video tutorials and training
со онлајн видео упатства и обука
from Linda calm through our special link
од Линда смири преку нашата специјална врска
at cat five dot TV / Linda learn
во мачка пет точки ТВ / Линда учат
software technology creative and
софтвер технологија креативни и
business skills you can use today to
бизнис вештини што можете да ги користите денес
help you achieve your professional goals
да ви помогне да ги остварите вашите професионални цели
join today and start learning will give
Приклучи се денес и започнете учење ќе даде
you this chance to try it absolutely
можете оваа шанса да го пробате апсолутно
free with unlimited access to all of the
бесплатно со неограничен пристап до сите
courses sign up now for free cat5 TV
курсеви се регистрирате за бесплатно cat5 телевизија
/ Linda I'm Sasha der Madison here the
/ Линда Јас сум Саша де Медисон тука
top stories from the category 5 TV news
врвни приказни од категорија 5 ТВ вести
room it's now illegal in the UK again to
соба сега е нелегално во Велика Британија повторно да
buy or to copy cds or dvds that you've
купи или да ги копирате CD-дискови или DVD-дискови што ги имате
bought to put onto your mp3 player your
купи да го стави на вашиот mp3 плеер
computer or other devices the government
компјутер или други уреди на владата
had introduced the new law in october
го воведе новиот закон во октомври
last year meeting it was legal to
минатата година средба беше легално да се
transfer your music on to your home
пренесете ја вашата музика во вашиот дом
library but that law has been overturned
библиотека, но тој закон е поништен
in the high court it's after a legal
во Високиот суд тоа е по закон
challenge from baska the Musicians Union
предизвик од башка Музичари унија
and industry representatives UK music
и индустријата претставници Велика Британија музика
it's unclear how the change will be
не е јасно како ќе биде промената
enforced court action was rare under the
присилната судска постапка била ретка под
previous law and the industry often
претходниот закон и индустријата често
turned a blind eye to people copying
се претвори слепи на луѓето кои копираат
data for personal use the new ruling
податоци за лична употреба на новата одлука
which overturns the copyright and writes
која ги превртува авторските права и пишува
performance law which permitted personal
закон за перформанси кој дозволувал личен
copies for private use effects CDs mp3s
копии за приватна употреба ефекти ЦД-а mp3s
DVDs blu-ray and ebooks it means
ДВД-а Blu-ray и eBooks тоа значи
consumers can't technically copy a CD
корисниците не можат технички да ја копираат ЦД-то
that they own and use one version in
дека тие поседуваат и користат една верзија во
their car and the other in their home
нивниот автомобил, а другиот во нивниот дом
the law brought in the law brought in
законот донесен во законот донесе
October made it legal to make backups
Октомври направи легално да направат бекап
for personal use but it also remains an
за лична употреба, но исто така останува
offence to share those copies with
прекршок за да ги сподели тие копии со
friends and family or to sell that music
пријателите и семејството или да ја продаде таа музика
or data the change in the law also had
или податоци за промена во законот, исто така, имаше
implications for teachers who use
импликации за наставниците кои ги користат
copyright materials on interactive
материјали за авторски права на интерактивни
whiteboards and writers who quote from
бели табли и писатели од кои цитат
sort other sources so that means if you
сортирајте други извори, така што значи ако сте
were really if you wanted a CD for your
беа навистина ако сакате CD за вашиот
home you couldn't put it on it your
дома не можеше да го ставиш на тоа твое
phone even or your mp3 player bring it
телефонот дури или вашиот mp3 плеер го донесе
into your car and listen to it on your
во вашиот автомобил и да го слушнете на вашиот
stereo there that's not you would have
стерео таму што не е што би го имале
to buy it twice the same elbow that's
да го купи двапати истиот лактот што е
not but thighs iTunes it has a feature
не но бутовите iTunes има функција
thankies iTunes us for Apple users
се заблагодарува на iTunes за корисниците на Apple
Kelsey no offense some of us have I
Келси без навреда некои од нас имаат јас
don't have an iDevice to the data side
немаат iDevice на податочната страна
non-proprietary being able to buy a CD
не-сопственички да можат да купат ЦД
okay here's an example for my birthday I
во ред еве пример за мојот роденден
got because it was my birthday by the
доби, бидејќи тоа беше мојот роденден од страна на
way and there's still time to send
начин и сè уште има време за испраќање
things
работи
I got a magic CD from from Becca because
Добив волшебно ЦД од од Беца затоа што
I wanted it because I've heard them on
Сакав, бидејќи ги слушнав
the radio and I like them and so I'm
радиото и ги сакам и јас сум
still old-fashioned that way I like to
сеуште старомоден така сакам
get a CD what's the first thing I do
да добијам ЦД што е првото нешто што го правам
because I don't have a CD player put it
затоа што немам CD плеер го стави
on your phone put on my mp3 player I'm
на вашиот телефон стави на мојот mp3 плеер сум
old-school that way too yeah i don't i
Старото училиште, исто така, јас не го правам
don't have itunes and all that fancy
немаат итуни и сето тоа фенси
fandangled stuff because i like to have
фалангирани работи, бидејќи сакам да ги имам
control over my library so it goes into
контрола над мојата библиотека, па тоа оди во
an mp3 file on my mp3 player and I can
mp3 датотека на мојот mp3 плеер и можам
push play when I want where I want okay
притисни игра кога сакам каде што сакам во ред
what doesn't matter what the people who
што не е важно што луѓето кои
use itunes you will know that there's
користете iTunes ќе знаете дека има
there's a feature where you plug it we
има карактеристика каде што ќе го приклучиме
put in your CD into your computer I am
ставам во вашиот ЦД во вашиот компјутер сум
oh are you putting your CD too that's
ох , го ставаш ли твојот CD исто?
illegal computer in the UK but they have
нелегален компјутер во Велика Британија, но тие имаат
a feature that's that says like you do
карактеристика што е онаа што вели како тебе
this teachers apples selling says that
овој наставник јаболка продажба вели дека
hey our mat imax have cd-rw so that you
Еј, нашата мат imax имаат CD-RW, така што ти
can drive so that you can actually burn
може да вози така што всушност може да изгори
your own copies now you're not allowed I
твоите копии сега не ми е дозволено
excited I find it interesting that they
возбуден ми е интересно што тие
would make this an illegal act with no
ќе го направи ова незаконски чин со не
way to properly enforce it because
начин да се примени правилно затоа што
truthfully if I buy something and I put
вистински ако купам нешто и го ставам
it on to my phone or my mp3 player how
тоа на мојот телефон или мојот mp3 плеер како
are they going to track that unless they
дали ќе го следат тоа, освен ако не
pull me over check and then asked to see
ме повлече преку проверка и потоа побарав да видам
licensing certificates it's ludicrous it
лиценцирање сертификати тоа е смешно тоа
there's no way to to like what do you
не постои начин да се допаѓа она што го правиш
think I think I should have the right if
мислам дека мислам дека треба да имам право ако
I buy a CD or get a CD for my birthday
Купувам ЦД или добивам ЦД за мојот роденден
then I should be able to put it on any
Јас тогаш треба да бидете во можност да го поставите на било која
of my devices and listen to it for
од моите уреди и слушајте го
personal use that makes sense to me yeah
лична употреба која има смисла за мене да
that really makes sense because I own it
што навистина има смисла затоа што го поседувам
and I should be able to show that you
и јас треба да можам да ви покажам
know if somebody ever gives me a hard
знам дали некој некогаш ми дава тешко
time over I have the CD at home it's on
во минатото, го имам ЦД-то дома
my mp3 player here's the CD people be
мојот mp3 плеер е тука луѓето од ЦД-а
crazy yeah paypal holding shares have
Лудиот да PayPal холдинг акции имаат
jumped as much as eleven percent in
скокнаа колку што единаесет проценти внатре
their highly anticipated return to the
нивното високо очекувано враќање во
Nasdaq after more than a decade owned by
Насдак по повеќе од една деценија во сопственост на
ebay valuing the digital payment
eBay го вреднува дигиталното плаќање
processor at about fifty two billion
процесор на околу педесет и две милијарди долари
dollars
долари
paypal is a giant in the market it
paypal е гигант на пазарот
helped create it processed four billion
помогна да се создаде обработени четири милијарди долари
payments totaling about 235 billion
исплати вкупно 235 милијарди долари
dollars in 2014 but the online payments
долари во 2014 година, но онлајн плаќања
landscape has changed drastically since
пејзажот е драстично променет
the company was snapped up snapped up by
компанијата беше купени купени од страна
ebay in 2002 freed from ebay last week
ebay во 2002 година ослободен од eBay минатата недела
paypal is now expected to partner with
сега се очекува да се поврзе со paypal
other ecommerce sites and try to seize
други сајтови за електронска трговија и обидете се да ги искористите
market shares from startups such as
пазарните удели од стартап како што е
stripe square and apple which unveiled
квадратни плочки и јаболко кое го претстави
at the own mobile payment service last
на сопствената мобилна платежна услуга трае
year for eBay the separation allows the
годината за eBay на одделување овозможува
company to focus on its struggling
компанија да се фокусира на својата борба
ecommerce marketplace paypal shares
e-commerce пазар PayPal акции
soared to $42 and 55 cents in early
порасна на 42 и 55 центи рано
trading ebay stocks fell as much as
тргување акции eBay падна колку што е
four-point-seven percent valuing the
четири-седум проценти проценувајќи го
company at about 32 billion dollars so
компанија на околу 32 милијарди долари така
in the split really paypal comes up on
во сплит навистина paypal доаѓа на
top but ebay is still worth 32 billion
врвот, но eBay се 'уште вреди 32 милијарди
dollars so in the divorce i would say
долари, па во развод би рекол
it's pretty it's pretty fair i like to
тоа е убаво тоа е прилично фер сакам да
see i would like to see where paypal
види јас би сакал да видам каде paypal
goes with this yeah great ones going
оди со оваа голема да оди
this way the other ones going this way
на овој начин другите одат на овој начин
which one will it be truth be told I've
за кого ќе биде вистина, ќе ви речам
always been an Amazon fan rather than an
секогаш беше фан на Амазон, а не
ebay fan I've never actually shopped on
eBay обожавател Никогаш не сум всушност купуваат на
ebay and I is true and yet I find it
eBay и јас е вистина, а сепак го најдов
annoying that I can I pay with paypal
досадни што можам да платам со paypal
and you on Amazon yeah yeah I use my
и ти на Амазон Да, јас го користам мојот
amazon I do use my paypal mastercard me
amazon Јас го користам мојот paypal mastercard мене
but does it have actual paypal
но дали има вистински paypal
processing I would assume so it will now
обработка ќе претпоставам, така што сега ќе се случи
it can it carry it's free to see other
тоа може да го носи тоа е слободно да видите други
websites now competitive yeah I like it
веб-сајтови сега конкурентни Да, ми се допаѓа
congratulations US airline United
им честитам на американската авиокомпанија Јунајтед
operates a bug bounty scheme that
работи со шемата за распродажба на бубачки што
rewards hackers for privately disclosing
награди хакери за приватно откривање
security flaws rather than sharing them
безбедносни пропусти отколку да ги споделуваат
online it has given the maximum reward
онлајн тоа го даде максимална награда
of a million flight miles worth to over
од еден милион километри милји до крајот
thousands of trips to two people wow
илјадници патувања до две лица wow
those lucky two people one security
тие среќни двајца луѓе една безбедност
expert said the scheme was a big step
експерт рече дека шемата е голем чекор
forward for online security security
напред за безбедност на интернет
consultant dr. Jessica Barker said
консултант д-р. Рече Џесика Баркер
schemes like this reward ha
шеми како оваа награда ха
gers for finding and disclosing problems
за откривање и откривање на проблеми
in the right way that makes the Internet
на вистинскиот начин што го прави интернетот
safer for all of us bug bounties are
побезбедни за сите нас бубачки награди
common in tech companies is they tend to
вообичаено во технолошките компании е дека имаат тенденција да
understand online security a bit more
разбере безбедноста на интернет малку повеќе
but other industries are catching up
но другите индустрии се фатат
that's a really good industry the
тоа е навистина добра индустрија на
airline industry for catching up like
авионската индустрија за фаќање како
this because we've had previous stories
ова, бидејќи имавме претходни приказни
where there have been security flaws I
каде што има безбедносни недостатоци јас
think it's really smart what they're
мислам дека е навистина паметно што се
doing because firstly they get to find
затоа што прво тие можат да најдат
out their own security flaws sure like
сигурни дека нивните сопствени безбедносни маани се сигурни
and secondly they're gonna get for free
и второ, тие ќе добијат бесплатно
willed not really for free air miles get
нема волја за слободни воздушни милји
a degree and you're giving it was like
Степен и ти го даваш тоа беше како
well poop starting good hacker has
добро затегнато почнување добар хакер има
gotten a bad name for itself Yeah right
добил лошо име за себе Да, во право
hacker as a term or a label has gotten a
хакер како термин или етикета има добивано
bad name but there's ethical hacking
лошо име, но има етички хакирање
where you're you're doing just that
каде што си го правиш токму тоа
you're finding flaws and systems and
ќе најдете пропусти и системи и
reporting them mm-hmm and so to get a
извештаи за нив мм хм и така да се добие
reward for that I think is yeah I do
награда за тоа мислам дека е да правам
actually picture hackers wearing white
всушност, слика хакери облечени во бела боја
hats when they're doing things like that
капи кога прават такви работи
you think so yeah well there's the white
мислите дека е така, и таму е белото
hat hackers there's a good guy yeah oh
шапка хакери има добар човек Да, ох
is that your the good happen picturing
е дека твојата добра состојба се прикажува
this as a cartoon so now there are some
ова како цртан филм, па сега има некои
critics some critics of bug bounties say
критичарите велат некои критичари за бубачки награди
that they can discourage companies from
дека тие можат да ги обесхрабрат компаниите од
hiring professional security staff
ангажирање професионален персонал за обезбедување
because it's cheaper to offer hackers
затоа што е поевтино да им понуди хакери
cash for disclosing bugs yeah that's
пари за откривање грешки Да, тоа е
true too but I still like the bug bounty
точно, но сепак ми се допаѓа популарноста на бубачки
if I could find a bug in a system and
ако би можел да најдам грешка во системот и
get a reward for it it's a win-win all
добие награда за тоа тоа е win-win сите
around although it is it a bit of a
околу иако тоа е малку
catch-22 situation if that point is true
улов-22 ситуација, ако таа точка е вистина
if I as a as a company develop a website
ако јас како компанија развивам веб-страница
for example and something in my code is
на пример и нешто во мојот код е
exploitable and I'm relying on people
експлоатирачки и јас се потпирам на луѓе
from the outside to find those exploits
од надвор да ги пронајдат тие експлоатирања
and report them isn't it possible then
и да ги пријавите не е можно тогаш
that I could be releasing code releasing
дека би можел да биде ослободување на кодот ослободување
a website for example that is
веб-сајт на пример, тоа е
exploitable from a different angle that
кој може да се искористи од друг агол
those people may not find because it's
тие луѓе не можат да најдат, бидејќи тоа е
there seen the public facing side well
таму ја видел јавноста што се соочува добро
then a virus gets in and does something
тогаш вирусот влегува и прави нешто
else
друго
I remember there was a news story we did
Се сеќавам дека имаше вести што го направивме
a little while ago where there I think
Пред малку, таму каде што мислам
it was YouTube had a flaw was it YouTube
тоа беше Јутјуб имаше недостаток беше тоа на YouTube
where you could put it up yeah hoe and
каде што можете да го поставите да мотика и
del video I believe every video on
del video Верувам на секое видео на
YouTube starting with justin bieber and
Јутјуб почнува со Justin bieber и
they pretty just pretty much just shook
тие убаво само доста се заниша
his hand and said hey thanks dude they
неговата рака и рече еј, благодарам Еј тие
didn't give him a millionaire mile I
не му дадов милионерска милја
think it was a pathetic amount of
мислам дека тоа е патетично количество
cashola like it was like they gave him
касола како што беше како да му го дадоа
like a hundred like a thousand bucks or
како сто како илјада долари или
something like that or some crazy low
нешто слично или некое лудо ниско
amount for what he had discovered and
износ за она што тој го открил и
disclosed responsibly right should have
обелоденето одговорно право треба да има
been he should have been set for life
дали требало да биде поставен за живот
yes as I'm concerned about giving him a
Да, бидејќи сум загрижен за да му дадам
job Oh surely at least the minimum yeah
работа О сигурно барем минимум да
mmhmm yeah I like it I like the way it
mmhmm yeah Ми се допаѓа ми се допаѓа начинот на кој тоа
goes bug bounties are the bomb iBM is in
оди бубачки награди се бомбата iBM е внатре
the midst of a major transformation in
во средината на голема трансформација внатре
its systems business as it moves away
нејзините системи бизнис како што се движи подалеку
from x86 part of that transformation
од x86 дел од таа трансформација
involves refocusing the company's Linux
вклучува рефокусирање на Linux на компанијата
strategy to be centered on IBM's power
стратегија да биде центрирана на моќта на IBM
systems an effort that Doug Balague
системи напор на Даг Balague
general manager of IBM power systems is
генерален менаџер на IBM енергетски системи е
helping to lead blog said the power is
помагајќи да се води блог, рече дека моќта е
still aiming to grab share from Intel
сепак со цел да го зграби уделот од " Интел"
itanium-based and Oracle spark based
базирани на итаниум и Oracle искра
systems but that it's that's but that's
системи, но тоа е тоа, но тоа е
not where the largest opportunity
не каде што најголемата можност
currently exists in a recent interview
моментално постои во едно неодамнешно интервју
he said the real focus is the roughly 20
тој рече дека вистинскиот фокус е приближно 20
billion dollar linux server server
милијарди долари Linux серверот сервер
market which is where we're focused for
пазар, каде што сме фокусирани
growth volokh said that the conversation
раст volokh рече дека разговорот
IBM is having with organizations is
IBM има со организации е
about finding the data workloads that
за наоѓање на обемот на работа на податоците
today are having challenges with
денес имаат предизвици
ingesting information or business
внесување информации или бизнис
insights with analytics IBM is also very
увид во аналитиката IBM е исто така многу
focused on making sure that power is the
фокусирани на обезбедување дека моќта е
best place to run linux actively putting
најдобро место да се кандидира Линукс активно ставање
code into the upstream to make sure it's
Кодирајте го во нагорниот тек за да бидете сигурни дека тоа е
optimized on the power platform there
оптимизиран на моќната платформа таму
you go a little piece of linux news to
ќе одам малку парче Линукс вести да
chew on where has IBM bin they're
џвакаме каде има IBM отпад
developing these super duper fast chips
развивање на овие супер дупер брз чипс
that you mentioned the other week and
дека ја спомнавте другата недела и
now really trying to tackle the Linux
сега навистина се обидува да се справи со Линукс
data center that's cool mm-hmm
центарот за податоци кој е кул mm-hmm
several large retailers have shut down
неколку големи трговци се затворени
their online photo printing websites
нивните веб-сајтови за печатење фотографии
following a possible data breach at a
следејќи го можното прекршување на податоци во а
third-party photo service walmart canada
фото-сервис за трети лица walmart канада
costco and sam's club are some of the
Клубот и клубот на Сам се некои од нив
retailers that use staples owned pni
трговците на мало кои користат Stiles сопственост pni
digital media to run their photo
дигитални медиуми за да ја стартуваат нивната фотографија
printing services vancouver-based P&amp;I is
услугите за печатење се базираат на V &amp; I, базирани на Vancouver
investigating a possible credit card
испитување на можна кредитна картичка
data security issue staples said in a
прашањето за безбедноста на податоците споменати во а
statement issued last week a message
изјава издадена минатата недела порака
posted on Walmart Canada's photo center
објавено на слика центар Walmart Канада
website says the photo printing service
веб-страница вели службата за печатење фотографии
has been disabled as a precaution while
е исклучено како претпазливост, додека
the investigation continues the retailer
истрагата продолжува на мало
also suggests that the photo sent your
исто така, сугерира дека фотографијата ја испрати вашата
customers monitor their credit card
клиентите ја следат нивната кредитна картичка
transactions closely a message posted on
трансакции внимателно порака објавена на
costco canada suspended photo page says
Costco Канада суспендиран фото страница вели
its customers credit card data is not at
нејзините клиенти кредитна картичка податоци не е во
risk because the third party vendor
ризик, бидејќи трети лица продавач
doesn't process user payments many
не обработува многу кориснички исплати
details retailers in the states
детали трговците на мало во државите
including CVS health and Rite Aid have
вклучувајќи CVS здравје и Rite Aid имаат
also taken their online photo services
исто така, ги презеле нивните онлајн фото услуги
offline in connection with the pni
офлајн во врска со pni
investigation the security issue at the
истражи го безбедносниот проблем на
third party service isn't affecting each
трети лица услуга не влијае на секоја
retailers other websites only the photo
трговците на мало други веб-сајтови само на сликата
printing ones but again that's a scary
печатење оние, но повторно тоа е страшно
sort of situation i don't know i mean
вид на ситуација што не знам мислам
it's credit card information so it's not
тоа е информации за кредитна картичка, па тоа не е
personal images but just a breach like
лични слики, но само кршење како
that is really telling us everything
што навистина ни кажува сè
though are they know okay well if
иако тие знаат добро, ако добро
they're not processing payment
тие не обработуваат плаќања
information and it was only credit card
информации и тоа беше само кредитна картичка
data that was stolen then why does it
податоци што биле украдени тогаш зошто го прави тоа
matter and why do we shut down our site
прашање и зошто ја затворивме нашата страница
there's got to be more here not being
мора да има повеќе тука да не биде
told and just to be clear this is not
рече и само за да биде јасно дека тоа не е
just canada we're based in Canada so our
само Канада ние сме со седиште во Канада, па и нашите
reporting tends to be from Canada but
пријавување има тенденција да биде од Канада, но
this is also in the United States as
ова е исто така во САД како
well that was affected by this what is
и тоа беше погодено од ова што е
it that was really compromised that is
тоа беше навистина компромитиран што е
forcing all these big retailers to shut
принудувајќи ги сите овие големи трговци да затворат
down the service entirely are the
одредување на услугата целосно се
pictures compromised private photos that
Сликите ги компромитираат приватните фотографии
have been sent in for photo finishing
беа испратени во фото завршувањето
now like that coming up on a soon to
сега како што доаѓа наскоро
happen I'm sure episode of tribe I it I
се случи јас сум сигурен епизода од племето јас тоа јас
will be showing a printer that I mean
ќе биде прикажан печатач на кој мислам
really would take this out of the mix
навистина ќе го искористам ова од мешавината
right right if you're using a
десно, ако користите a
third-party photo printing so you're
печатење фотографии од трети лица, па така си
sending your images out online and
испраќајќи ги вашите слики онлајн и
printing them on to pay
печатете ги за да платите
I guess picking them up later why not
Претпоставувам да ги подигнам подоцна зошто да не
just print from home right why not save
само печатете од дома, зошто да не зачувате
yourself the trouble yeah but it's so
себе си проблеми, но тоа е така
complicated to do that Sasha yeah and
комплицирано да го направи тоа Саша да и
the cost is astronomical yeah yeah she
цената е астрономска Да, таа
said that subscribe to try it by it try
рече дека се претплатите за да се обиде со тоа се обиде
it by it dot TV that's right yeah a big
тоа од него точка ТВ тоа е право да е голема
thanks this week to write W Nash in our
благодарение на оваа недела за да напишете W Nash во нашата
community of viewers for submitting
заедница на гледачи за поднесување
stories to us if you found a new story
приказни за нас ако најде нова приказна
you'd like to send email to newsroom at
сакате да испратите е-пошта до редакцијата во
category 5 TV for all your tech news
категорија 5 телевизија за сите ваши вештачки вести
with a slight linux bias visit the
со мали Linux пристрасност посета на
category 5 TV news room at newsroom
категорија 5 ТВ вести соба во редакција
category 5 TV for the category 5 TV news
категорија 5 категорија за телевизиските вести од категоријата 5
room I'm Sasha dramatis Thank You Sasha
соба Јас сум Саша драматика Ви благодариме Саша
this is category 5 technology TV welcome
ова е категорија 5 технологија ТВ добредојде
to the show if you're new here
за шоуто ако сте нови овде
especially welcome to you yes we do have
особено добредојдени за вас да имаме
a couple of names here people who are
неколку имиња тука луѓе кои се
just newly freshly registered on our
само ново свежо регистрирано на нашата
website we've got grumpy pc and trojan
веб-страница имаме пргавост компјутер и тројанецот
spike my three ke I think it's mike mike
Спајк моите три ке мислам дека тоа е Мајк Мајк
scatterbrain sindhura red you got e-2d
скејтборд Синдхура црвено добивте е-2д
and Topher also available in 3d yes
и Topher исто така достапни во 3d да
welcome and hey if you'd like to
добредојде и еј ако сакате
register on our website it's absolutely
се регистрирате на нашата веб-страница е апсолутно
free category five dot TV you'll be able
бесплатна категорија пет точки телевизија ќе бидете во можност
to participate in some cool stuff it was
да учествува во некои кул работи што беше
mentioned earlier on that one of the
споменато претходно на еден од
cool things that whiskey zero found on
кул работи на кои виски се најде нула
our patreon profile is that you will win
нашиот патрон профил е дека ќе победиш
viewer points for supporting the show
гледачи за поддршка на шоуто
and that's a cool way to be able to work
и тоа е кул начин за да може да работи
your way up the ladder as far as our top
Вашиот пат до скалата колку што е нашиот врв
ten viewers and be able to get some
десет гледачи и можат да добијат некои
extra coupons and some fun things
дополнителни купони и некои забавни работи
category five TV you got to be part of
телевизија од категоријата пет ќе мора да биде дел од
me got to be registered in order to
ме мора да се регистрирам за да
participate as far as fewer points go
учествуваат колку што поминуваат помалку поени
yes well how do you like my shirt it's
Да, како ми се допаѓа мојата кошула?
very blue very blue very plain have you
многу сино многу сино многу јасно имаш
ever thought hey if only I had the
некогаш мислев еј, ако имав само
ability to put really cool sayings I've
способност да се стави навистина кул изреки јас сум
got so many great sangs in my head I
добив толку многу големи песови во мојата глава јас
come up with new ones every day and I
секојдневно доаѓаат со нови и јас
think I should have a shirt for them
мислам дека треба да имам кошула за нив
what do you think of that I would love
што мислите за тоа јас би сакал
to do that well then go to cat five dot
да го направите тоа добро, тогаш оди на мачка пет точки
TV / shirt that's all you gotta do OK
ТВ / кошула, тоа е сè што треба да направите во ред
and we will get you that shirt printed
и ние ќе ви ја добиеме таа кошула отпечатена
for you
за тебе
you got a great slogan absolutely no
имаш одличен слоган апсолутно не
minimum so if you only want to print one
минимум, па ако сакате само да го испечатите
I guess you do I guess that absolute
Претпоставувам дека мислите дека е апсолутно
minimum is one yeah because otherwise
минимум е еден, бидејќи поинаку
there is a shirt we can't do 0.5 shirts
постои кошула што не можеме да направиме 0,5 кошули
although tank tops are available but
иако врвовите на резервоарот се достапни, но
check it out cat5 TV / shirt if you've
проверете ја cat5 ТВ / кошулата ако сте
got a cool thing that you want to say on
доби кул работа што сакате да кажете
a shirt you can do one if you've got a
кошула што може да ја направиш ако имаш
sports team and you want to get shirts
спортски тим и сакате да добиете кошули
for everybody you can do 20 if you've
за сите што можете да направите 20, ако сте
got something going on with an
доби нешто што се случува со
organization that you're working with
организација која си работат со
print out 20 shirts and take them with
отпечатете 20 кошули и однесете ги
you great way to ya get it cool stuff
ти одличен начин да ти се добие кул работи
great prices really fast shipping free
одлични цени навистина брзо превозот бесплатно
shipping is available in a lot of cases
превозот е достапен во многу случаи
why do you support the show you do sport
зошто го поддржуваш шоуто што го правиш спорт
category 5 TV cat five dot TV / shirt
категорија 5 ТВ мачка пет точка ТВ / кошула
and get a printed yeah plain and boring
и да добиете отпечатена да е обична и здодевна
like mine or mine viewer questions let's
како прашања за моето или рудното гледање
jump into it I saw Leland in the chat
Скок во неа го видов Лиланд во разговорот
room asking some stuff there send me a
соба прашува некои работи таму ми испрати а
PM and I posted that over to Kelsey as
Премиерот и јас го испративме тоа до Келси како
well ah will you take it so we got some
Добро, ах, ќе го земеш, па така добивме некои
Leland asked when I move your viewer
Леланд побара кога ќе го преместам вашиот гледач
support vendor purchase links to my
Поддршка за добавувачи на купувачи за поддршка
books bookmark store to toolbar sorry
книга продавница за обележувачи на алатки за жал
then still give that cat give cat5 TV
тогаш сепак дајте му ја мачката на cat5 TV
the advertising credits for example ebay
рекламирање кредити на пример eBay
amazon and all the other great stores
Амазон и сите други големи продавници
that i use daily anyway but i don't have
дека јас го користам секојдневно, но во секој случај јас немам
time to go through your site each visit
време да поминете низ вашиот сајт секоја посета
yeah i hear ya ok that's cool great idea
Да слушам тебе во ред тоа е кул одлична идеја
and i don't i don't mean to take part of
и јас не сакам да учествувам
the show and be all about hey contribute
шоуто и да се биде во врска со hey придонесе
to category 5 because we're not doing a
во категорија 5, бидејќи ние не правиме
fundraiser today but this is a question
денес, но ова е прашање
from leland i appreciate it I do
од Лиланд го ценам тоа што го правам
appreciate that you want to support the
цениме дека сакате да го поддржите
show in this really kind of funky way by
покажи во овој навистина вид на фанки начин од
buying stuff its stores that you're
купување работи во продавниците што си
going to buy for them anyway we talked
ќе купам за нив и покрај тоа што разговаравме
about Amazon and how many times did we
за Амазон и колку пати сме направиле
buy something on amazon you might as
купи нешто на Амазон како можеш
well throw a percentage of that sail
добро фрли процент од тоа плови
toward category 5 doesn't cost you any
кон категорија 5 не ве чини
more but it helps support the show so
повеќе, но тоа им помага на поддршка на шоуто така
let's jump over to our website category
да префрлиме на нашата веб-страница категорија
5 TV go to support us and affiliate
5 телевизија одат за поддршка на нас и филијали
links and yeah buddy here's what you do
линкови и пријатели, тука е она што го правите
okay so we're here in Canada so I can
во ред, па ние сме тука во Канада за да можам
take amazon.ca and I can drag it up
Земете amazon.ca и можам да го повлечете
there now I've got this cool little
таму сега имам ова кул малку
amazon.ca link that actually if you
amazon.ca врската што, всушност, ако сте
notice it on my mouse over it has our
забележи го на мојот глушец врз него има своја
code see that cat
кодот види таа мачка
TV so if I click that it's actually
ТВ, па ако кликвам дека е всушност
going to take me to amazon.ca and it's
ќе ме однесе на amazon.ca и тоа е
going to give us the margin if you're in
ќе ни даде маргина ако сте во
the UK you can grab the co uk link and
Велика Британија може да го зграби Ко uk врска и
there you go now it's got our it's a
таму ќе отиде сега тоа е нашата е тоа е
different tag for each region but we're
различна ознака за секој регион, но ние сме
basically everywhere so ebay amazon all
во основа насекаде, па eBay eBay Amazon сите
over the world we've also got some other
во светот, исто така, добивме и други
ones like B&amp;H photo video tube tape
оние како целина за фото-цевка во БиХ
we've got Roku devices probably not
ние имаме Roku уреди веројатно не
something you dragged onto there but hey
нешто што влечеше таму, но еј
amazon great suggestion there you go
Амазон одличен предлог таму да одите
amazon ebay and now having dragged those
Амазон eBay и сега ги влечеше тие
there when you click on it it's going to
таму кога ќе кликнете на него тоа се случува да
actually give us that support nice and
всушност, ни даваат поддршка и убаво
easy how cool is that thank you for the
лесно како кул е тоа што ви се заблагодарам за
suggestion Leland that's a that's a
предлогот Леланд тоа е тоа
great idea yeah cheers um the next one
одлична идеја да се поздрави со следниот
comes from voodoo Sandman yeah you
доаѓа од вуду Сандман, ти
voodoo Sandman he asks whatever became
Вуду Сандман прашува што станува
of the forum what ever became of the
на форумот што некогаш станало
forum oh that was it yeah okay well we
форумот ох тоа беше тоа добро во ред ние
used to have a form a community forum
се користи за да има форма на форумот во заедницата
and it it was closed down with one of
и тоа беше затворено со еден од
our website updates a long time ago
нашата веб-страница се ажурира многу одамна
because it's just so much to maintain
бидејќи тоа е толку многу за одржување
and we have to always have people
и ние секогаш треба да имаме луѓе
watching it and moderating it and we
гледајќи го и модерирање и ние
loved having that community aspect but
сакав да го имам тој аспект од заедницата, но
now we focus specifically on the chat
сега се фокусираме конкретно на разговорот
room we've got facebook as well if you
соба има и Фејсбук, ако и ти
want to go to cat five dot TV / facebook
сакаат да одат во мачка пет точки ТВ / Фејсбук
you can get in there and it's a way that
можете да влезете таму и тоа е начинот на кој
you can communicate back and forth with
можете да комуницирате напред и назад со
the the team here at category 5 we're on
тимот тука во категоријата 5 ние сме на
Google+ cat five dot TV / g plus all
Google + мачка пет точки TV / g плус сите
these links are on our website and
овие линкови се на нашата веб страница и
Twitter same thing I mean twitter.com /
Твитер истото мислам twitter.com /
category 5 TV fact is when we started up
факт 5 од ТВ е кога почнавме
there were none of these services they
немаше ниту една од овие услуги
didn't exist right nowadays it's more
не постоеше во денешно време, тоа е повеќе
social to be social and to participate
социјални да бидат социјални и да учествуваат
in services that are already out there
во услуги кои се веќе таму
and available for us it's so much better
и на располагање за нас тоа е многу подобро
to be able to follow us on Twitter for
за да може да ни следи на Твитер за
example and get the show update hey
пример и да го добиете шоу ажурирање еј
we're going live in 10 minutes hope you
ние ќе одиме во живо за 10 минути се надевам
can join us here's what the show is
може да ни се придружи тука што е шоуто
going to be about then to have to log
ќе биде околу тогаш да мора да се логирате
into a forum that is specific to us it's
во форум кој е специфичен за нас тоа е
like branching out and becoming part of
како разгранување и да стане дел од
something that's a lot bigger than we
нешто што е многу поголемо од нас
are
се
so that's why we use social media now
па затоа сега ги користиме социјалните медиуми
instead of our own personal locked in
наместо на нашите сопствени лични заклучени
kind of forum I love the idea of a forum
вид на форум ја сакам идејата за форум
it's just not practical for us but but
тоа не е практично за нас, но само
thank you very much for the question I
Ви благодарам многу за прашањето јас
hope that is cool with you and they do
се надевам дека е кул со вас и тие го прават
they did continue on to say that they
тие продолжија да велат дека тие
would like to link up with other viewers
би сакал да се поврзе со други гледачи
that share an interest in our do we know
кои делат интерес за нашите знаеме
arduino or do we know yeah Oh microphone
arduino или знаеме дали микрофон
so we're gonna put your is this person
па така ќе го ставиме твоето лице
email address in the show notes so that
е-мејл адреса во бележникот белешки, така што
if you want you can about this everybody
ако сакаш да можеш за ова, сите
who's interested in Arduino pop us an
кој е заинтересиран за Arduino поп нас
email live category 5 TV and just say
е-пошта во живо категорија 5 телевизија и само кажете
hey let's communicate with with voodoo
Еј ајде да комуницираме со вуду
Sandman and and we'll get you guys in
Сандман и и ние ќе ве внесеме
touch with one another and that way you
допирајте еден со друг и на тој начин сте
know we can still have that community
знаеме дека сеуште можеме да ја имаме таа заедница
aspect but get into our chat room budu
аспекти, но влезете во нашата соба за разговор
Sandman it's open 24 7 it's on our
Сандмен е отворен 24 7 е на наша
website category 5 TV you don't have to
телевизиска категорија 5 телевизија што не морате
install any programs to run it you can
инсталирајте ги програмите за да го извршите
just do it right through our website you
само направете го тоа преку нашиот веб-сајт
can install a program and just connect
може да инсталира програма и само да се поврзете
to it on irc.freenode.net its category 5
за тоа на irc.freenode.net нејзината категорија 5
on freenode and then you can participate
на freenode, а потоа можете да учествувате
at any time and and people will be there
во секое време и луѓе ќе бидат таму
that want to talk or do we know with you
кои сакаат да разговараат или да знаеме со вас
something thanks so much this next one
нешто благодарам толку многу следниот
comes from Bill triple seven hey Bill
доаѓа од Бил тројно седум Еј Бил
they say I see the point Linux
тие велат дека гледам точка Линукс
three-point oh is out and is it as good
три-точка ох е надвор и тоа е како добра
as the last version as good as that's a
како последна верзија добра како што е а
toughy point linux i love what Peter
toughy точка Linux јас го сакам она што Петар
does with it and it's a fantastic distro
прави со тоа и тоа е фантастичен дистрибуција
that's what I'm running on my computer
тоа е она што го правам на мојот компјутер
debian-based it's fantastic yeah point
debian-базирани тоа е фантастична Да точка
Linux three though is based on a newer
Линукс три иако се базира на понова
version of mate or matei and the problem
верзија на колега или matei и проблемот
with the newer version of mate is this
со понова верзија на колега е ова
done support comp is so if by better
направено поддршка comp е толку ако подобро
than you're hoping for comp is what's
отколку што се надевате на ком е она што е
comp is what it is compiz lets me do
comp е она што е compiz ми овозможува да направам
this Oh comp is lets me do this that's
ова ОК ком е ми дозволува да го направам ова тоа е
so fancy it's fancy but it's also
па фенси тоа е фенси, но тоа е, исто така
productive and if you're like me who
продуктивен и ако сте како мене
let's say you run a TV show we're quite
да речеме дека водите телевизиско шоу
often we have to zoom in
често мораме да зумираме
things I use that zoom like crazy so I
работи што ги користам тој зум како луди, па јас
can't go with version 3 because i need
не можам да одам со верзија 3 затоа што ми треба
that comp is to be able to get that zoom
таа ком е да биде во можност да го добиете тој зум
so that you can see what i'm talking
така што ќе може да се види она што јас зборувам
about when you're looking at it on your
кога ќе го гледате на своја
phone yeah so it's a tough call I mean
телефон да, па тоа е тежок повик мислам
it's going to be more robust it's going
тоа ќе биде посилно
to have newer packages but it's lacking
да има понови пакети, но недостасува
compass so if you don't care about
компас, па ако не ти е гајле
compiz and a lot of people don't I do it
compiz и многу луѓе не го правам тоа
it would be quite good for you I also
тоа ќе биде доста добро за вас исто така
you know I look at some of the other
знаеш, гледам некои од другите
distros that are out there too as far as
distros кои се таму исто толку далеку
the arc branch goes I've really been
гранката на лакот оди навистина сум бил
enjoying and tear goes it's a neat arc
уживање и солза оди тоа е уредно лак
derivative basically arc with a really
дериват во основа лак со навистина
easy installer so if you can think about
лесен инсталерот, па ако може да размислите
arc but easy to install and some added
лак, но лесен за инсталација и некои додадени
bonus features and things like that but
бонус карактеристики и такви работи, но
it's pretty bleeding edge so you get a
тоа е прилично крварење работ, па ќе добиете
lot of the the latest and greatest stuff
многу од најновите и најголемите нешта
as would be the case with with our
како што би било случај со со нашите
clinics so but yet point Linux still
клиники, па сепак, но сепак точка Linux уште
love what they're doing unfortunately
сакам она што го прават за жал
it's gone of its progressed in a
тоа е отиде од нејзиното напредуваше во
direction that is not where we had hoped
насока која не е онаму каде што се надевавме
for it to go in that vein because we're
за тоа да одиме во таа вена затоа што сме
so reliant on comp is yeah but it's a
па се потпира на comp е Да, но тоа е
dead project comp is is dead and I have
мртов проект комп е е мртов и имам
to face that at some point poor Robbi I
да се соочи со тоа во еден момент сиромашните Robbi I
know I really like being able to zoom in
знам дека навистина ми се допаѓа да може да зумирате
on stuff Oh Baby why I like it a lot I
на работи Oh Baby зошто ми се допаѓа многу јас
know I like being able to do fancy stuff
знам дека сакам да бидам во можност да правам фенси
I like being able to take my chat window
Ми се допаѓа да бидам во можност да го земам прозорецот за разговор
and drag it to over here it's just
и повлечете го овде, тоа е само
productive now moving along before I
продуктивен сега се движи напред пред мене
break out and try yeah don't do that Oh
пробие и обидете се да не го направите тоа О.
garbe thinks Whelan's gonna be so much
Garbe мисли дека Whelan ќе биде толку многу
better than comp is well I have yet to
подобро од comp е добро имам уште да
see what's weightless Wayland is like a
да видиме што е безнадежно Wayland е како
different window manager completely
сосема различен менаџер на прозорци
replaces X and everything but I have yet
заменува X и сè, но имам уште
to see them introduce a zoom feature
за да ги видат да воведат функција за зумирање
that's anywhere comparable doesn't do
тоа е секаде споредливо не го прави
the same thing no it does better things
истото не го прави тоа подобро
and more modern things and works on
и повеќе современи работи и работи
better more modern hardware but it
подобро современи хардвер, но тоа
doesn't do the same stuff so we'll see
не ги прави истите работи, па ќе видиме
where that goes let me know when Whalen
каде што тоа ќе ми дозволи да знам кога Вален
has a zoom
има зум
okay and good zoom I want good zoom I
во ред и добар зум Сакам добар зум јас
don't want none of this highlight where
Не сакам ништо од ова да нагласам каде
my mouse is pointed I want to be able to
моето глувче е посочено што сакам да бидам способен
zoom in responsively next question for
зумирајте го соодветно следното прашање за
next question comes from Thor nay o
следното прашање доаѓа од Thor nay o
thorny oh one of those how can I get
трнлив, еден од оние како можам да добијам
category 5 on my new Cody XBMC install I
категорија 5 на мојот нов Cody XBMC инсталирај јас
have most of the other shows I'd like to
има поголем дел од другите емисии што би сакал
watch but yours as I said no my Roku
види, но твое, како што реков не мојот Roku
stopped working and I had had an old pc
престана да работи и имав еден стар компјутер
here so just started using that to watch
тука, па само што почнав да го користам тоа за да гледам
all my shows yes it does have linux
сите мои покажува дека има Linux
installed nice running linux mint debian
инсталиран убаво работи Линукс нане Debian
edition okay doing how similar is the
издание во ред правејќи колку е слично
interface on Cody to XBMC all i have is
интерфејс на Коди до XBMC што го имам е
XBMC can i show you on there because i
XBMC можам да ви покажам таму, бидејќи јас
think it's probably going to still
мислам дека тоа веројатно ќе мирува
operate pretty much the same let's jump
работи доста истиот ајде да скокнеме
over to XBMC here this is going to
во текот на XBMC тука се случува ова
confuse you if you're watching me on
збуни ако ме гледаш
XBMC right now because it's going to be
XBMC токму сега, бидејќи тоа ќе биде
trippin okay it's actually pretty easy
trippin во ред тоа е всушност прилично лесно
to do but XBMC or cody never really made
да се направи, но XBMC или Коди никогаш не направил
it intuitive that's all so let's take a
тоа е интуитивен тоа е сè, па ајде да земеме
look videos files you you would
погледнете ги видеата на видеата што сакате
typically add your files like this right
обично додадете ги вашите датотеки како ова право
so you go files and then add videos and
па ќе одиш датотеки, а потоа додадете видеа и
you would browse to a video once you
ќе ја разгледате видеото еднаш
recognize of course if you go to our
се разбира, ако одите кај нас
website category 5 TV go to the RSS
телевизиска категорија 5 телевизија оди на RSS
feeds you'll see all the links for our
гасови ќе ги видите сите линкови за нашите
SS feeds but once you realize that RSS
СС гасови, но откако ќе сфатите дека RSS
cat5 TV / whatever quality you want stld
Cat5 ТВ / што квалитетот сакате stld
or HD or mp3 dot RSS those are our feeds
или HD или mp3 точка RSS тоа се нашите гасови
right so if you want high definition
право, па ако сакате висока дефиниција
video it's HD RSS you want low
видео тоа е HD RSS сакате ниски
definition video very very tiny there
дефиниција видео многу многу мали таму
pixelated but very fast and low
pixelated, но многу брзо и ниско
bandwidth usage LD low def so with that
користење на пропусниот опсег LD низок дефче со тоа
knowledge in mind when I click to browse
знаење во предвид кога ќе кликнете за да пребарувате
for my file i'm not going to browse for
за мојата датотека нема да пребарувам
local file I'm instead going to go RSS
локална датотека Јас наместо ќе одам RSS
colon slash slash RSS dot cat5 TV what
коса црта коса црта RSS кат cat5 ТВ што
do we want SD standard definition SD RSS
дали сакаме SD SD стандардна дефиниција SD RSS
so that's where you would change this to
па тоа е местото каде што ќе го промените тоа
LD HD SD ok and it looks exactly like
LD HD SD ok и изгледа токму како
that then when i hit enter you'll see
дека тогаш кога ќе го погодам внесете ќе видите
that it's automatically detected
дека е автоматски откриен
category 5 technology TV and I can hit
категорија 5 технологија телевизија и можам да ја погоди
OK and then when I click on it you see
Добро, а потоа кога ќе кликнете на него ќе видите
all the most recent videos so i can
сите најнови видеа, па можам да
click on that here it goes loan it up
кликнете на тоа овде оди тоа заем тоа
probably milking all our bandwidth for
веројатно молзење на сите наши пропусен опсег за
all it's worth but it does work there
сите вреди, но тоа не функционира таму
you have it so that's all there is to it
имаш, така што е сè што има за тоа
it's just using an RSS feed that's how
тоа е само користење RSS feed тоа е како
you add an RSS feed to and there there
Вие додавате RSS feed и таму таму
goes there there's two of me um that's
оди таму има две од мене умот што е
all there is to it adding it to 2x emc
сите таму е да го додавање на 2x emc
your cody and hopefully i would expect
вашиот коди и се надевам дека би очекувал
that one day we'll actually introduced
дека еден ден ќе всушност воведе
in XBMC kodi
во XBMC kodi
plug in this one that'd be cool Thanks
приклучок во овој што ќе биде кул Ви благодариме
the question that's all the time that we
на прашањето што е цело време дека ние
have if you can believe though flies by
имате ако можете да верувате иако лета
it's been fun this is category 5
тоа е забавно ова е категорија 5
technology TV once again our website is
технологија ТВ уште еднаш нашата веб-страница е
triple w category five dot TV thank you
тројно W категорија пет точки ТВ Ви благодарам
so much for joining us tonight and
толку многу за да ни се придружите вечерва и
a lot of fun weeks ahead for you get on
многу забавни недели пред вас за да продолжите
to our patreon profile you'll see some
до профилот на патронот ќе видите некои
of the things that we're trying to
од работите што се обидуваме да ги направиме
achieve in some of the goals that we
да постигнеме во некои од целите што ги имаме
have one of the things you'll be happy
имаат една од работите што ќе бидат среќни
to know we're finally going to get you
да знаеме дека конечно ќе ти го добиеме
in the intro video got contributors who
во интро видео добија соработници кои
have supported us enough to make that
ни поддржаа доволно за да го направиме тоа
happen so that's going to be cool we're
се случи, така што ќе биде кул ниедно
going to revamp our intro also we're
ние ќе го преработиме нашето интро, исто така, сме
working toward doing more awesome
работат кон правење повеќе страшни
product reviews these things cost money
производ критика овие работи чинат пари
and we want to be able to do it for you
и ние сакаме да можеме да го направиме тоа за вас
so keep those patreon contributions
па да ги задржите тие патренски придонеси
coming we're going to make sure that we
доаѓаме ние ќе се осигураме дека ние
review some really cool stuff will to
преглед некои навистина кул работи ќе до
take your suggestions and if we can
земете ги вашите предлози и ако можеме
we're going to do some amazing reviews
ние ќе направиме неверојатни осврти
for you over the next little while so
за вас во текот на следните малку, па така
thanks everybody for your support have a
благодарам сите за вашата поддршка имаат
wonderful week and I hope you enjoyed
прекрасна недела и се надевам дека ќе уживате
the show see you next Tuesday bye we
шоуто ќе се видиме следниот вторник, а ние ние
hope you enjoyed the show category 5 TV
се надевам дека ќе уживате во категоријата 5 на шоу категорија
broadcasts live from Barrie Ontario
емитува живеат од Барри Онтарио
Canada every tuesday at seven p.m.
Канада секој вторник во седум часот
eastern if you're watching this on
источен ако го гледате ова
demand or through cable TV check out the
побарувачката или преку кабловска телевизија, проверете го
local show times in your area at
локални шоу пати во вашата област во
category 5 TV and find out when you can
категорија 5 телевизија и да дознаете кога можете
watch live and interact in the community
гледајте живеат и комуницирате во заедницата
chat room category 5 is a production of
Категорија за разговор 5 е производство на
prodigy digital solutions and is
prodigy дигитални решенија и е
licensed under creative commons
лиценцирани под креативни заедници
attribution 2.5 canada will see you next
атрибуцијата 2.5 канада ќе ве видиме следната
time thanks for tuning in
време благодарам за подесување